---
id: 886
title_uk: "Сила культури: як мистецтво зміцнює стійкість суспільства"
title_en: ""
date: "2026-03-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_886_50757306.jpg"
images: ["n_886_50757306.jpg", "n_886_16612759.jpg", "n_886_50884468.jpg", "n_886_36043300.jpg", "n_886_48403969.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 16
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Військовослужбовець, очільник Культурних сил Миколай Сєрга поспілкувався з колективом Академії СБУ про важливість мистецтва у час війни.

Метою організації є підтримка морально-психологічного стану та підвищення культурно-освітнього рівня Сил оборони України. Учасники об’єднання, військовослужбовці проводять концерти, лекції та вистави вздовж лінії фронту, у лікарнях, реабілітаційних центрах та на деокупованих територіях.

«Діапазон впливу культури значно ширший, ніж ми уявляли. Це потужний інструмент, який потрібно вивчати й використовувати. Мистецтво керує емоціями, а справжня майстерність полягає в тому, щоб викликати саме ту емоцію, яка здатна підтримати, надихнути й допомогти», – зазначив Миколай Сєрга.

Під час творчого вечора також виступив ансамбль солістів Культурних сил «Fortes», який акапельно виконав популярні українські композиції.

Колектив НА СБУ передав Культурним силам термоізоляційні «Ковдри життя», маскувальні сітки, сплетені курсантами Академії, та книги з військової медіації.

<!-- EN -->

